Las promesas son una nueva característica en JavaScript a partir de ES6. Pero eso significa que son realmente útiles para tenerlos
introducir como parte del lenguaje.
¿Derecha?
Bueno, tienes toda la razón.
Las promesas están en todas partes.
Y en este video voy a mostrarte qué son, cómo funcionan y espero que comprendamos por qué
todos deberíamos saltar de alegría de que los tenemos en lugar de devoluciones de llamadas.
Ahora, para entender las promesas, vamos a definirlo.
Una promesa es un objeto que puede producir un único valor en algún momento en el futuro. O bien un valor resuelto,
o una razón por la cual no se resuelve o rechaza.
Una promesa tal vez en uno de tres estados posibles cumplidos, rechazados o pendientes.
Huh.
Vamos a descubrir qué significa eso en este video para que, al final, todo tenga sentido
para ti.
Ahora, para comprender completamente el concepto, primero debemos hablar sobre lo que teníamos antes de las promesas y eso es
devoluciones de llamada.
Algo como esto.
Cuando algo se hace, ejecuta esta pieza de código. Las rellamadas en javascript son exactamente eso.
Le envío un mensaje de texto a mi amigo Bob y le cuento Hey Bob, ¿cuál es la canción realmente buena de los Backstreet Boys?
Cuando Bob tiene tiempo, me devuelve la llamada y me dice:"Sí, sí, esa canción".
Sus
Lo quiero de esa manera.
Y eso es exactamente lo que está sucediendo aquí también.
Tenemos un elemento al que estamos agregando un detector de eventos.
Y cuando un usuario hace clic vamos a tener el formulario de envío de devolución de llamada. Una vez que el usuario hace clic, estamos
va a responder con el formulario de envío.
Pensemos en otro ejemplo.
Digamos que estamos creando un juego y tenemos esta función de mover jugador que tiene la distancia para moverse
el jugador y la dirección.
Bueno, si quisiera mover el jugador 100 a la izquierda, correría eso. Una vez hecho esto
Quiero que ejecute una función de devolución de llamada que es mover el reproductor 400 a la izquierda otra vez y luego otra devolución de llamada
función justo después de eso se hace para mover el jugador 10 a la derecha y otra opción de devolución de llamada para moverse
jugador 330 a la izquierda.
Y tenemos algo llamado la pirámide de la fatalidad.
Esto es obviamente un simple ejemplo.
Pero con devoluciones de llamada obtendrás esta función anidada anidada y crearás esta pirámide de forma muy
código complicado de esto sucede, entonces esto sucede y esto sucede y esto sucede y es realmente
realmente difícil de leer
Déjame mostrarte un ejemplo más realista.
Digamos que tenemos una especie de aplicación que usa Twitter y déjame agrandarla para que puedas ver
tener un agarre Tweets
función que el primer parámetro tiene la URL
Por ahora solo lo simplifiqué.
Acabamos de pasar Twitter y el manejo de Twitter.
Y luego la función de devolución de llamada después de tomar los tweets que tienen un error.
Y los tweets
Y si hay un error arrojamos un error.
Entonces eso crea un error en javascript.
De lo contrario, vamos a mostrar los tweets.
Pero luego, si los tweets de andrei tuvieron éxito, entonces también queremos captar los tweets nuevamente.
Hagamos Elon Musk una y otra vez si el error
Vamos a lanzar un error.
De lo contrario, vamos a mostrar sus tweets.
Y si eso es exitoso, entonces también vamos a tomar los tweets de Vitalik Buterin.
Y de nuevo si hay un error, arroje un error o muestre tweets. Y eso no se ve muy bonito, ¿verdad?
Quiero decir que tenemos que hacer lo mismo para verificar el error.
Y cada vez que lo tenemos anidado y, en general, tenemos mucha repetición de código.
Ahora las promesas cumplen el mismo objetivo que las devoluciones de llamada.
Entonces, ¿por qué tenemos dos cosas?
Las promesas de pozo son nuevas en ES6 y son un poco más poderosas.
Déjame mostrarte cómo es una promesa.
Recuerdas este código de jugador de jugador.
Bueno, esto con una promesa se verá algo así.
¿No se ve mucho mejor, pero es realmente difícil comprender lo que está pasando aquí sin realmente
sabiendo cómo crear una promesa.
Así que comencemos con eso.
Voy a eliminar esto y crear nuestra primera promesa. Diremos que const promesa igual-
y esta es una nueva sintaxis a la que solo tendrás que acostumbrarte.
'nueva Promesa ()'
Así que estamos creando una nueva promesa y esta promesa tiene un parámetro que se resuelve o rechaza.
Y aquí, en esta función, tenemos la opción de decir simplemente resolver.
Simplemente hagamos 'cosas trabajadas' o rechacemos y en este caso tenemos un 'Error, se rompió'.
Ahora, obviamente, queremos tener una declaración condicional aquí diremos si la condición en nuestro caso, simplemente
que sea cierto por ahora.
si es verdad-
Entonces, si la promesa regresa, la resolveremos.
De lo contrario, vamos a rechazar.
Y esta es la cosa.
Esto parece confuso sin saber realmente la aplicación.
Pero quiero que tengas esto aquí para que puedas echarle un vistazo mientras progresamos a través de este
video esto va a tener más y más sentido.
Ahora que tenemos una promesa si pongo esto en mi consola, mi navegador Chrome.
Todo bien
Tengo la promesa ahora.
Pero, ¿cómo podemos hacer que esta promesa se ejecute ahora?
Bueno, puedo hacer la promesa.
Así que de nuevo una vez que la promesa se resuelve o se rechaza. Entonces quiero obtener los resultados y luego queremos
console.log el 'resultado'.
Eso es.
Entonces, veamos qué pasa aquí.
Voy a copiar esto pegarlo aquí.
"Cosas trabajadas".
Todo bien.
Así que hicimos la promesa de que ejecutaba esta parte y porque acabamos de hacer si es igual a cierto va a
ejecuta la resolución.
Y la resolución va a enviar "Stuff Worked" al resultado y vamos a console.log "Cosas
Trabajó."
Y también ves aquí que la promesa está resuelta.
De nuevo, si acabo de registrar 'promesa' aquí, veo que tenemos la promesa de que 'Stuff Worked' es impresionante.
Bueno
Entonces, basándonos en lo que sabemos ahora, echemos un vistazo a lo que podemos hacer con las promesas.
Digamos que ahora con 'Stuff Worked' quiero tomar el resultado.
Y agréguele un signo de admiración y luego, y esto se llama encadenamiento en promesas.
Luego, cuando lo haga, devolverá el resultado con el signo de exclamación y en nuestro caso
Solo quiero obtener el 'resultado2'.
Y solo vamos a console.log 'result2'.
Todo bien.
Bueno, veamos qué pasa ahora.
Así que tengo mi promesa solo para asegurarme de que la tenemos aquí.
Perfecto.
Y vamos a ejecutar la promesa de que las cosas funcionaron con el signo de exclamación muy bueno.
Pero, ¿qué pasa si algo sucede entre aquí? Solo tenemos un console.log, pero
digamos que tenemos un error y ese error hace que arrojemos un error.
Bueno, ¿qué pasa ahora? Con promesas, puedes hacer algo llamado '.catch ()'
Y esto captará cualquier error que pueda tener la promesa.
En nuestro caso, solo queremos una consola.log
Y ahora si ejecuto esto
consolamos log el error.
Hagamos esto un poco más limpio.
Para que pueda ver exactamente lo que está sucediendo.
Así que de nuevo copie y pegue.
Ahí tienes, obtenemos el error.
Si el error de lanzamiento ocurre antes, digamos que sucede
encima
y queremos devolver esto
Bueno, si muevo el error de tiro en la parte superior aquí. Guarde y vuelva a copiar y pegar. Vamos a limpiar esto hasta
mordí y veo que todavía recibimos el error.
Entonces, .catch detecta cualquier error que pueda ocurrir entre las cadenas, lo que es muy bueno.
De acuerdo, tengo una pequeña pregunta para ti.
¿Qué sucede si hacemos algo en esta línea? Permítanme regresar a lo que tenemos antes. Nosotros no
tener un error más.
Pero esta vez tenemos el resultado2 más el signo de interrogación.
Así que vamos a agregar un signo de interrogación a eso.
Vamos a devolver eso.
Vamos a atrapar con el error Console.log.
Y después de eso vamos a tener un.
result3 y luego result3 tendrá una
resultado3
más
Hagamos otro signo de exclamación.
Y queremos que la consola registre esto nuevamente.
Whoops.
Vamos a console.log
esto está bien
Qué piensas que va a pasar?
Veamos.
Guardamos, copiamos y pegamos y miramos eso.
Tenemos 'relleno trabajado' - o 'Cosas trabajadas!?!' - jaja
Exclamación exclamación exclamación.
Entonces '.catch' solo se ejecuta si algo falla aquí.
Pero porque lo puse antes de esto, si esto falla
- Bueno, no entiendo la consola de error. Aparece un error dentro de nuestra consola porque arrojamos un error, pero el
declaración de captura nunca se ejecuta.
Entonces, donde pones la declaración catch es - va a verificar y ejecutar si algo antes falla.
Todo bien.
Increíble.
Así es como creamos una promesa.
Una promesa tiene una resolución y un rechazo.
Y hasta ahora solo ha sido resuelto.
Simplemente funcionó.
Nunca hemos ejecutado el rechazo.
Lo haremos más adelante.
Pero vemos que con una promesa podemos darle una variable y ejecutar esto y hacer algo con ella de forma asincrónica.
Cuando ejecutamos .then y obtenemos el resultado y hacemos lo que quieras con él, podemos seguir encadenándolo y
también podemos detectar nuestros errores.
Una promesa es algo que tienes ahora que puedes usar alrededor de tu código aunque no tengas
el valor por el momento.
Puedes asignarlo a una variable como lo hicimos aquí para una promesa constante.
"Ahora, ¿cuándo sería esto algo bueno?"
Las promesas de pozo son excelentes para la programación asincrónica. Si no recuerda qué es eso
Asegúrate de mirar mi video sobre "cómo funciona JavaScript" para comprender el concepto.
Cuando no quiere que javascript bloquee la ejecución de su código, como hacer llamadas a la API, tomar datos
desde una base de datos o tal vez la optimización de una imagen que utiliza una promesa para que la tarea ocurra en la parte posterior
cuando la promesa se resuelva o se rechace, obtendrás esa respuesta.
Ahora vamos a mostrarte algo más que las promesas pueden hacer.
Eso los hace realmente muy poderosos.
Digamos que aquí teníamos otra promesa, una promesa constante2 y esta promesa nuevamente
una resolución.
rechazar
Voy a hacer esto un poco más pequeño y esta 'resolución, rechazo' va a tener un setTimeout. Entonces setTimeout
es una API web que nos permite esperar y ejecutar algo después de unos segundos.
Así que 'setTimeout ()'
Vamos a decir "resolver en 100 segundos" o "100 milisegundos" el texto "HIII"
Bueno.
No te preocupes demasiado por la sintaxis.
Esencialmente, esto está diciendo:"Ejecuta esto y regresa la resolución 'HIII' en 100 milisegundos".
También tengamos otra promesa.
Digamos promesa3
y este se resuelve en un segundo.
Y este va a decir 'POBRE'.
Y finalmente una cuarta promesa y esta cuarta promesa se resolverá
en tres segundos.
Y va a decir '¿Es a mí a quien estás buscando?'.
Todo bien.
Entonces tenemos estas promesas.
Bueno, una característica que tenemos es algo llamado 'Promise.all ()' y promise.all takes
una serie de promesas.
En nuestro caso 'promesa' (uno), 'promesa2', 'promesa3' y luego hagamos 'promesa' 4, eso son muchas promesas
y aquí podemos hacer un .then
Y los valores se devolverán como una matriz en el orden en que se anotaron.
Y aquí podemos simplemente valores de console.log, ahorremos.
Y voy a copiar esto en nuestra consola.
En realidad copiemos y peguemos.
Todos estos, mira la parte inferior de la pantalla aquí cuando presiono enter.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco y tenemos nuestro resultado
Cinco segundos después. Usted ve aquí que a pesar de que estos tomaron mucho menos bien porque hicimos 'promise.all'
esperó hasta que todas las promesas se resolvieron y luego cerró sesión los valores muy bien.
Y, por cierto, la razón por la que si hago esto:donde asigno las variables primero y luego ejecuto 'promise.all'
el resultado es instantáneo.
Y eso es porque ya cumplimos con estas promesas.
Lo hemos asignado a una variable y entre el momento en que copiamos y pegamos esto aquí estas promesas
en el fondo se han resuelto.
Todo bien.
Terminemos con el ejemplo final que tiene algunas aplicaciones del mundo real para que tenga una idea
de cuando queremos usar promesas
Voy a eliminar esto, actualizar
Ahora tengo aquí una lista de URL y estas URL son de una API simple.
Deja que te enseñe.
Se denomina marcador de posición JSON y solo nos dan algunos puntos finales que podríamos usar, como los usuarios que regresan
nosotros algunos datos JSON.
Entonces, tengo usuarios, publicaciones y álbumes aquí.
Y esto es muy similar a algo que haces en un sitio web en el que deseas obtener cierta información
desde su servidor desde la base de datos con usuarios, publicaciones y álbumes y digamos que todos son importantes
para nosotros para la página de la página de perfil del usuario.
"¿Cómo podemos agarrarlos a todos?" Bueno, de nuevo, usando promesas, podemos simplemente prometer.
y podemos simplemente agarrar las URL.
Y en este caso, podemos hacer un mapa de esto, así que es una matriz.
Y con cada URL que atrapamos. Queremos:queremos volver a buscar una API web para captar las URL.
una llamada AJAX a la URL
.entonces queremos ejecutar la respuesta a través de response.json otra vez
Eso solo viene con fetch
que necesitas hacer
y luego desde aquí podemos hacer un .then
Y esto nos va a devolver el recuerdo de una matriz porque estamos recibiendo una promesa.
Todas estas recuperaciones va a devolver resultados estos resultados.
Bueno, por ahora solo vamos a console.log
ellos y haremos resultados.
El primero
el segundo y el tercero. Veamos si eso funciona. Voy a copiar todos estos.
Regresemos a nuestra página.
Copie y pegue nuestro código esperando un poco.
Y ahí tienes.
Hay nuestra respuesta.
Vemos que tenemos una definición indefinida aquí porque puse tres aquí en lugar de dos. Vamos a hacer eso. Nosotros copiamos y
pegue esto de nuevo va a actualizar la página y listo.
Tenemos nuestros usuarios tenemos nuestras publicaciones y luego también tenemos nuestros álbumes.
Muy genial.
Digamos que algo falla aquí, tal vez hemos escrito mal una de las URL.
Entonces, la API de los usuarios no funcionará.
Agreguemos un .catch y console.log
error. Si copio y pego esta actualización y vuelvo a ejecutar esto a través de la consola, observe que obtenemos un error. Con
prometido.todo si todo falla porque necesitamos usuarios, publicaciones y álbumes para toda nuestra página en
nuestra página web.
Obtenemos un 'rechazo' de la promesa y podemos atraparlo y podemos hacer lo que queramos con este error.
Muy genial.
Bien, entonces arreglemos eso.
Así que está funcionando de nuevo.
Y ahí tienes.
Es por eso que las promesas son tan beneficiosas.
Podemos hacer algo como esto de una manera muy limpia.
Recuerde que la recuperación simplemente regresa
Una promesa. Si solo ejecuto buscar aquí
Ves que recibo una promesa pendiente.
Y al agregar un .entonces estamos respondiendo a lo que devuelva la promesa con respecto a si está resuelta
o rechaza.
Y llegar a manipular la deuda.
Entonces, en sus promesas más básicas se parecen un poco a los oyentes del evento, excepto que una promesa solo puede tener éxito o
fallar una vez que no puede tener éxito o fallar dos veces.
Y esto es extremadamente útil para cosas que son asincrónicas
El éxito y el fracaso, como las llamadas a la API, porque estamos menos interesados ​​en la hora exacta en que algo se convirtió
disponible y más interesado en reaccionar al resultado.
Entonces, estamos reaccionando a algo que sucede de manera asincrónica.
Entonces, de nuevo, recordemos que lo que comenzamos con una promesa es un objeto que puede producir un solo valor
en algún momento en el futuro ya sea resuelto o rechazado con una razón por la que fue rechazado y una promesa tal vez
en uno de tres estados posibles, puede cumplirse, rechazarse o estar pendiente. Mira que no era tan malo ahora
ir y practicar algunas promesas y ver todo su poder.
Te veré en el próximo. Adiós.